---
title: 鎌倉という場所
date: 2026/06/14
---

僕は鎌倉に住んでいます。住んでいないとわからないことを紹介したいと思います。

## 鎌倉といえば？？

大仏！お寺！神社！観光客！中国人！...みたいなイメージですよね？はい。全くそのとおりです。いわゆる鎌倉では。
僕が住んでいるのは、鎌倉といっても観光地がある鎌倉ではなく、

## どのくらい書くのか

わかりません。たくさん書くかもしれないし、これが最初で最後になるかもしれません。そもそも、ブログというものを継続的に書ける人のことを心から尊敬しています。自分にそれができるかどうかは甚だ疑問ですが、まあ、やってみなければわからないですし。

## 技術的なこと

このブログは、Markdownで書いた文章をJavaScriptで読み込んで表示しています。静的なHTMLサイトなので、サーバー側で何かしているわけではなく、ブラウザが直接 `.md` ファイルを取得して、[marked.js](https://github.com/markedjs/marked) というライブラリでHTMLに変換しています。

わりとシンプルな仕組みですが、これで十分だと思っています。データベースもCMSも必要ありません。テキストファイルを1個追加すれば記事が増える。それでいいのではないでしょうか。

## おわりに

というわけで、ブログをはじめました。読んでくださる方がいるかどうかはわかりませんが、いたらありがとうございます。いなくても書きます。たぶん。
